---
pubDatetime: 2026-11-21 07:05:58
title: "Зарождение тибетского фестиваля купания"
featured: false
draft: false
description: "После смерти знаменитого тибетского врача Ютуо Юндана Гонгбу вновь вспыхнула чума в прериях. Он превратился в звезду на юго-востоке, чтобы дарить сны больным женщинам и позволять людям купаться в реке Цзицюй, чтобы избавиться от болезней. Звёзды существуют всего семь дней. С тех пор каждый год в это время тибетцы купаются в реке, устраивая фестиваль купания, который означает избавление от болезней и бедствий и признательность за доброту Яо Вана."
---



![AstroPaper I18n](/the-origin-of-the-tibetan-bathing-festival.png)




 Каждую ночь в конце лета и начале осени над юго-восточной Лхасой появляется очень яркая звезда. В этот момент тибетцы начали проводить ежегодный фестиваль купания. Легенда гласит, что звезда появилась только семь ночей. Почему люди отмечают семь ночей, когда звезды появляются, как фестиваль купания?
Давным-давно в прерии жил известный врач. Его звали Уто Юндан Гонгбу. Он обладает отличными медицинскими навыками и может лечить любое тяжелое или сложное состояние. Поэтому Дзао Акамацу Току назвал его королевским врачом и отвечал за лечение короля Дзао и его наложниц. Однако после того, как Уто вошёл во дворец, он всё ещё не мог забыть о людях, живших в прерии, в своём сердце. Он часто собирает лекарства для лечения болезней людей.
Через год ужасная чума распространилась. Многие пастухи были прикованы к постели, а некоторые покончили жизнь самоубийством. В этот момент Ютуо побежал через бескрайнюю прерию, чтобы лечить семью больных пастухов. Он принимает всевозможные лекарства из заснеженных гор и старых лесов, и тот, кто заболеет, поправится. Я не знаю, сколько пациентов, находящихся на грани смерти, выздоровели.
Имя доктора Ю Туо распространено по всей прерии, и люди называют его королем медицины. К сожалению, доктор Уто скончался.
После его смерти в прерии обрушилась еще одна страшная чума. Она была страшнее предыдущей, и многие люди умерли. Пастухам, жизнь которых была под угрозой, пришлось встать на колени и помолиться о благословениях небес.
По совпадению, однажды женщине, которую всю жизнь мучила болезнь, внезапно приснился сон. Во сне доктор Ютуо сказала ей: «Завтра вечером, когда на юго-восточном небе появится яркая звезда, вы сможете спуститься к реке Цзицюй, чтобы принять ванну. После принятия ванны ваша болезнь пройдет».
Конечно, после того как эта женщина искупалась в реке Цзицюй, ее болезнь была немедленно устранена. Пожелтевший и худый пациент после принятия ванны превратился в здорового человека с красным лицом. После того, как эта новость распространилась, все пациенты пришли к реке, чтобы искупаться. Каждый пациент, принявший ванну, избавился от болезни и поправился.
Говорят, что эта странная звезда была преобразована доктором Ю Туо. Доктор Ю Туо на небесах увидел, что на жителей прерий тоже напала чума, и он не смог прийти в мир для лечения болезней, поэтому он превратил себя в звезду, превратил речную воду в зелье, используя звездный свет, и заставил людей купаться в реке, чтобы избавиться от болезней. Поскольку император дал Юй Туо всего семь дней, эта звезда появилась только на семь дней.
С тех пор тибетский народ объявил эти семь дней праздником купания. Каждый год в это время года пастухи отправляются купаться в близлежащей реке. Говорят, что после купания люди здоровы и счастливы и не болеют.
Переведено с помощью ИИ   





